IDEAS (alternativas)
--------------------

- Enriquecimiento de algún dataset existente interesante de Kaggle o similar.

- Complementar dataset con datos abiertos de algún repositorio como 
https://data.upf.edu/es/dataset
http://www.ine.es/ss/Satellite?L=es_ES&c=Page&cid=1259942408928&p=1259942408928&pagename=ProductosYServicios%2FPYSLayout

- Dataset compuesto por datos extraídos con web scraping de distintas fuentes

- Opcion sobre datos abiertos del estado (España) http://datos.gob.es

- Mecanismo de reporte sobre gobiernos (transparencia, etc. ) de la alianza para el gobierno abierto (Open Government Partnership)
compromisos https://www.opengovpartnership.org/about/independent-reporting-mechanism/ogp-explorer-and-irm-data. Posible recogida y apertura de los datos de los informes IRM?

- Opción justicia abierta. Análisis de la estadstica judicial en España. Portal del Poder Judicial http://www6.poderjudicial.es. Permiten descarga de la base de datos (formato pc-axis). Datos actualizados? quizá conversión a formatos abiertos?

-Opción abrir los datos, para potencial uso de aplicaciones, también ciudades. Relacionado con Smart Cities (ver, por ejemplo, https://blog.scrapinghub.com/2016/03/30/web-scraping-to-create-open-data/) 



TEMÁTICA (combinación de varias)
--------

- Dataset enfocado a lugares de ocio de Madrid

- Información procedentes de diferentes sensores en smartcities: temperaturas, flujo de tráfico,...)

RECURSOS
--------
He encontrado este sitio; en realidad es una comunidad de web scraping. Quizá pueda sernos de utilidad? https://scrapy.org


PROPUESTAS CONCRETAS
--------------------

